در این بررامه حجتال اسلام و المسلم نستاد
محمد حادی فلاح صحبت میکنند
همراه شما 19 دقیقه میشنویم
گنج سعادت
محمد حادی فلاح صحبت میکنند
گنج سعادت میکنند
بود ولی اصلا جزه تقسام به حساب میاد
جایی نخوندم ولی با مطالب این نتیجه رسیدم
که برای اولین بار دارم در گنج سعادت
مطرح می کنم
اگر کسی طالبه که بشنوه باید ساکت باشه
این خودش خبر از این میده که
ما همیشه به زبان نیاز نداریم
و اگر کسی طالبه که حرفای خوب بشنوه
منتظر زبان دیگران یا
صدای خودشم نباشه که
خیلی از چیزها در اطراف ما با ما
حرف می زنن و به خصوص
اگر تعمل کنیم
و صدای سکوت رو جدی بگیریم
این قابلیت رو پیدا می کنیم
که خدای متعال با ما حرف بزنه
امکان نداره جنوب اعتباکی
خدای متعال با واسطه ملائکه خودش
موجودات روحانی خودش
امکان نداره با بندگانش
تک تک در 24 ساعت حرف نزن
و راه رو بهشون نگه
دقیقا بفهم کنیم
و یه وقت مانه افتادن در چاه
مثلا نشه
امکان نداره
و اگر کسی صدای خدا رو بشنوه
دیگه به صدای غی چندان
رضا نمی ده
حق هم داره دیگه
یعنی برداشت هم درسته
اگر ما صدای خدا
یا صدای طبیعت
یا صدای درون خودمون رو نمی شنویم
به خاطر اینکه
زبونمون مکنه
خیلی شلوقیم
به تناسب عرض می کنم که
اگر گست داشته باشیم
صدایی رو مشنویم
و صداهای خوب رو مشنویم
توقعه من این نباشه
که اطراف من ساکت باشه
که توقعه به جاییه
ولی اولویت اول نیست
اولویت اول
برای شنیدن صداهای خوب
و حرف های خوب
اینه
که خود ما ساکت باشیم
خود ما شلوق نباشیم
برای اینکه ما شلوق نباشیم
باید خودمون حرف نزنیم
چون ما وقتی حرف می زنیم
صدای ماست که در سر ما میپیچه
و مغز ما
و عملا من صدای شما رو موقعی که
حرف میزنم نمیشنم
و مگر این که سکوت کنم
و اجازه بدم صدای شما به من برسه
و به گوشم برسیم
خیلی مهمه اگر ساکت باشم
و سکوت کنم
طلب شما و طلب عزیزان شنونده
که ما کلن بحث زبان رو تمام کردیم
و رضایل زبانی رو
تمامش کردیم
بریم سراغ سکوت
اون وقت سکوت خودش رو نشون بده
ولی همینجا هم بگم دور نیست
دیر نیست مزه داره
اگر شما خونه جدیدی بخرید
هنوز توش وسیله نزدشتید
یه کلید کچولویی تو دستتون
از دستتون بیفته
کف اون ساختمونی که هیچ وسیله نزدشتید
صداش تنین میندازه
میدونی چرا؟
هیچی نیست خلوته
خلوته
اسم دیگه خلوت سکوته
آدم هایی که ساکتن
توشون خلوته
سعی میکنن درون خودشون رو با غیر خدا
شلوغ نکنن
نه اشتغال به غیر خدا دارن
نه مشغله دارن
نه شلوغند
اینا استحراق شنیدن
تنین و آواهای آسمانی
رو دارن
ولی به محض این که همون خونه نو
که آدم برایش زحمت کشیده
پول داده و خریده بیاد
وسائل رو بچینه
فرش بذاره نمیدونم میز بذاره
مول بذاره
دفعه بعد ممکنه گوشی از دست شما بیفته
باز نشنوید
توی شلوغی خیلی چیزا از دست میره
و ما حواس ما نیست
آه جلوی چشم خودمون
جلوی چشم خدا
جلوی چشم آسمان
که اگر خلوت باشی مساکت
آره تنین های باید
که آقا رسول الله فرمود
اگر آدم ها حواسشون
به درونشون بود
و راه رو بر شیطان میبستن
میشنیدند آنچه من میشندم
و میدیدند
آنچه من میبینم
میبینن یعنی چی؟
یعنی چشمشون خلوت بود
یعنی چشمشون ساکت بود
همین بحث حسی رو که میخوام مطرح کنم
درات بفرمایید
سکوت حس، سکوت چشم
سکوت گوش
درات بفرمایید به تناسب
یعنی زبان
چشم باید ساکت باشه
زبان گوش باید ساکت باشه
حواس باید ساکت باشند
یعنی چی برود نکنن
شلوغ نکنن
حواس وقتی بیان میدان
عملا اون تمرکز رو از شما میگیرن
شما بیاید تو مرتبه حس
برای هر کدوم از این حواس
زبان قرار بدید
کلان عرض میگونن
پس اینه که الان گفتم فقط خواستم
بیروب حرف شما یه نکته
یا نکاتی رو گفته باشم
ولی طلب شما بحث سکوت به وقتش انشاءالله
اما زبان حس که شاید
برای بعضی ها جایی تحجب داشته باشه
یا حضرت علی هم همینطور
زبان حس یکی از انواع
ارتباطات غیر کلامی به حساب میاد
الان شما با
بسائی و
قوه لامسه
ارتباط برقرار نمی کنید
که یک ادراک اتفاق بیفته
این ارتباطه دیگه
ارتباط غیر کلامیه دیگه
از چه زبانی دارید استفاده می کنید
که بفهمید
از زبان حس
و متمرکز زبان لامسه
بسائی
می زنید روی همین میز
زبریش نرمیش رو
می فهمید و می فهمم
این یعنی ادراک دیگه
توقعی که از زبان داشتیم چی بود
فهمیدن دیگه
ما بیشتر زبان استفاده می کنید که برسونیم
انتقال پیام
از طرف من به شما
و همینجور که الان نکته فرمودید
از طرف شما به من
که ادراک اتفاق بیفته
زبانهای دیگه هستن که نامتعارفن
و چندان برای ما شناخته شده نیستن
با این که زیاد داریم
ازشون استفاده می کنیم
همین زبان حواس ظاهری
که با اینا انتقال پیام
اتفاق می افته
و ارتباطات ارتباطات غیر کلامیه
درات بپرمید
زبان هست یکی از انواع ارتباطات غیر کلامی
به حساب میاد
مراتبی داره
نخستین اونا هم همین حواس
پنجگانه ظاهری هستن
حواس ظاهری انسان همونجور که
معروفه پنجتو بیشتر نیستن دیگه
باسره بینایی
سامعه شنوایی
شامه گویایی
زائقه چشایی و لامسه بسایی
همه ی ما
علاوه بر زبان غال
از طریق حواس هم
با هم با هم نو
بفرمایید با جهان پیرامون خودمون
ارتباط داریم و ارتباط غیر کلامی
من و شما به هم میرسیم
شما زیارت کربلا تشریف بردید
اومدید من به شما دست میدم
ارتباط
حسیه دیگه در حد فرمایید
هم شما رو میبینم
منتقل میشم
هم شما با من حرف میزنید که کربلا
بودید و که گوشم میشنه
و از اون زبان
و من شما رو بغل میکنم
و متبرک بشم به جهت این که
رفتید زیارت آقا سید و شهده
این ارتباط بدنی
که اتفاق میفته
این انتقال پیام
اینجا که هست این ارتباط ارتباط
معهوده مال زبان
چیز که نیست
ولی داره انتقال
پیام اتفاق میفته یا نه
درسته
واسطه حواسته دیگه
پیچیته نشه
به نظر من خیلی روشنه و
سخترش نکرده باشیم
و از جمله با دیدن شنیدن
قوه بسایی
با هم واسطه همین حواست
در ارتباط
انسان با اشتغال به حواست و استفاده
از اونا الان دوام در حال
تولید اتراکه
اگه یادتون باشه پیشتر
ما تو همون بحث معرفت نفس گفته بودیم
که آدم ها
که به دنیا میان
خامن
و ذهن ندارن
یا اگر هم ذهنی هست
با نگاه بعضی ها
اون ذهن خالیه هیچی نیست
کهی شروع میشه به پر شدن
و تشکیل ذهن و تولید ذهن
وقتی که با
اشیای مادی طبیعی اینجا مواجه بشیم
اینجا به دنیا اومدیم
هیچی نمیدونیم
مواجه میشیم با یک گل گل رو که میبینیم
ازش روی تصویر برمیداریم
این میشه ادراک اولیهی ما که میاد
با ما اتحاد پیدا میکنه
میشه اتحاد آقل و معقول
و آلم و علم
چه چیزی واسطه است
و نخش جدی داره
برای تولید این علم
و ادراک و فهم
حواس ظاهری
پس انسان با اشتغال به حواس
و استفاده از اونا
علد دوام در حال تولید ادراک
علد دوام مشغول تولید علم
و خلق پیام
و ارتباطات غیر کلامی
وقتی گل رو میدید
که اصلا ارتباطات کلامی نبود
ولی ادراک اتفاق افتاد
یک معرفت اتفاق افتاد
یک فهم اتفاق افتاد
درسته
از همین راه که انسان جدید ساخته میشه
و از همین راه که
یک انسان جدید شکل میگیره
و عربت میان وسط
که هر چیزی رو نبین
و هر چیزی دست نزن
درسته
زبان ادراکات رو
و ارتباطات غیر کلامیت رو
در حوضه زبان مهار کن
کنترول کن
همون جوری که از تو توقع داشتیم
در حوضه زبان غال
همون زبان مهار کنی
تربیت کنی ارتباط پیدا کنه
اینجا هم همینطور در حوضه
هواست
اما زبان بدن
یکی دیگه از اخصام در ارتباطات غیر کلامی
به حساب میان
توی زبان بدن آدم ها با انتخاب
و استفاده
از اعضای بدن
و بعضی از حرکات بدنی
بدون دخالت کلامات
با دیگران رابطه برقرار میکنن
و پیام هایی رو به هم
انتقال میدن
و منتقل میکنن
زبان بدن جناب اتو بکی به طور مشخص
شامل کنش ها و
واکنش هایی میشه که انسان
با اشاره و نمادهای غیر کلامی
ازشون استفاده میکنه
مثلا از حرکات صورت
حرف نمیزنه
حس هم نیست
دقیقا به فرمایی دون زبان حواسم نیست
با صورتش
با چشمش
با حرکات صورت
با حرکات چشم
عبرو لب بینی دست و پای
یا موارد جایگوزین استفاده میکنه
یک پیامی رو به شما انتقال میده
اینو بهش میگیم زبان
بدن
آیا مجازیم در حوضه تربیت دینی
از زبان بدن
هر جا هر جور که دلمون میخواد استفاده کنیم
نه
دیگر
دوی زبان غال همینطور
توی زبان حواسم همینطور
مجاز نیستیم حواس ما
بدون صاحب
رها مثلا چشممون
هر جور که دلش خواست
بره هر جا هر جور
بتونه مثلا پای
بعضی از چیزها سحنها
صفحه ها بنشینه تو فضای حقیقی
یا مجازی مثلا
مستحضری دیگه روزه چی بود توی تعریف فقهی
امساک
اتفاقا سکوت امساک
و شما اگر حواستون باشه
و عزیزان شنوندگیهی
اتمن منتقل میشید
که توی مناسبت ماه مبارک رمزان
از جمعه توصیه هایی که حضرات
محسوم سلام الله علیه مجمعین فرمودن
روزه شما رو باطل میکنه
و مانع قبول شدن روزه شماست
ترک امساکه
ترک امساک توی خوردن
همین چیزهایی که مبتلات روزه هست
و بعضی از چیزهای دیگه
که ما معمولا مخفولیم
جلوی قبولی روزه رو میگیره
که حضرات محسوم سلام الله علیه مجمعین
فرمودن که چشمتونم
باید امساک داشته باشد
دقیقت بفهمید که ما چقدر خودش رو داری نشون میده
چشمتونم باید امساک داشته باشه
گوشتون هم باید امساک داشته باشه
زبان غالتون هم باید امساک داشته باشه
که اگر غیبت کنید
روزتون گرچه
شاید در ظاهر صحی باشه
ولی قبول نیست
و چقدر مهمه
اینطوری که پس شما میفرمایید
همینطوری که زبان شد
زبان قال
زبان حس
زبان بدن
سکوت هم میشه
سکوت قال
آفرین
این همونه
آره
این انتقال سریع رو
مرحون خدای متعال باشید پشت
آره آره
مرحون احل بیت علیه السلام
این سرعت انتقال خیلی کار میرسه
آره
الحمدلله رب
مبارکتون باشه
و
مقابل همین زبان با سه قسمش
تو مرتبه نفس
البته تو مرتبه نفس
اون سه تا سکوت رو حتما داریم
و جالبه که میرید سراغ روایات سکوت
میبینید تو هر سه تا ساحت
توصیه سکوت داره
و بالاترین سکوت
سکوت ها و رسول الله
آی آی چه سکوت نازی داشتن
که انقدر قابل
لایق و شایسته
توانستن آنچه که خدای متعال
به خدایی خودش
یه تعبیر و عرفی از زیق تعبیر
دل خدایی خدا میخواست
به پیغمبری و انسان کاملی ببخشه
کامل دامن دامن
به آقا رسول الله بخشید
و آقا رسول الله هم بزول بخشنده
عبرمرد سکوت
هیچ بخلی هم نداره که به ما ببخشه
کافیه که ما
گوش بشیم در دستگاه
محمد آل محمد
انشاءالله خیلی متشکرم
خیلی متشکرم
دوتا زبان رو برای ما تعلیم کردن
زبان حس که همون ارتباطات غیر کلامی
که شایع ترینش
حواس پنجگانی انسان هست
زبان بدن هم که اون ارتباطات
که انسان از زبان بدن
با ایما و اشاره و
اشکال مختلف ازش استفاده میکنه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن مصر رزا
اللهم سل على علی ابن مصر رزا المرتبای
الامام السبیر النبی
و حجتك علام الخواهی
و من تهدفت رای
السدیق شهید
سلافا کثیرتا
تامتا
داکیتا متواسلتا
متواسلتا
قاطر filled
مترا رفتيه
جامعه ب Centers
همه شما
وسط sa
مرحبا
ای اصلا
یا عبر
leurs
استحاله
چرا
م الخرید
سه
من میرم
قحم看一下
دسترسی به اطلاعات و بایگانی برنامه ها
قابلیت زخیره ی صدا
نمایش جدول پخش برنامه ها
برای درگفت برنامه کاربوردی ایران صدا
به ویبگاه ایران صدا نقطه آی آر
یا تارنمای راژیو معارف مراجع فرمایید
زولان جاوی
اعوذ بالله من شیطان رجیم
سر صفر قرآن سوره آل امران
آیه پنجا و شیش و پنجا و هفت
و پنجا و هشت
این ست آیه با هم بخونیم
فأما الذین کفرو فاعذبهم عذابا شدیدا
فی الدنیا والآخرة و ما لهم من ناصرین
و اما الذین آمنوا و عمیدونون
من اینها را عذاب سختی می کنم
فی الدنیا والآخرة
هم در دنیا عذاب سخت
و هم در آخرت عذاب سخت
و ما لهم من ناصرین
برای اینها هیچ یابرانی نخواهد بود
کسانی که موجزت رو می بینن
می بینن تو
با دست خود
یه مجسمه پرنده گری درست کردی
فوت کردی پرنده پرید
این مجسمه روحتا پیدا کرد و پرید
می بینن
که تو مرده زنده می کنید
این همه موجزات شففو می بینن
لجبازه می کنن
ای ایسا این لجبازه هم داره که
کف می برزن
عذاب سختی می کنن
هم در دنیا هم در آخرت
برای اینها هیچ یابر نیست
اما و اما الذین آمنوا و عمل سالحات
اما کسانی که اهل ایمان هستن
و تابونش هم می دن
عمل سالح انجام می دن
فی وفیهم اجورهم
خداوند اینها را به نحو شایسته
پاداش اونها را به طور کامل
می ده
و الله لا يحب الظالمين
خداوند ستمگران را دوست نداره
ذالک نطلوه
علیک من ال آیات و ذکر
الحکیم ای پیغمبر
اون چه بر تو می خانیم
اینها
آیه ها و اندرز های
حکم تامیز هست
خب
سر و کار کفار با خدا هست
فاعذبهم
شما لجاجت بکنید من خودم عذابتو می کنم
هرچه اتمام و حجت بیشتر باشه
قهر خدا
کسی که قبول نمی کنه بیشتر خواهد بود
کسانی که با چشم خودشون
موجز ایسارو می بینن و ایمان نمی آرن
لجبازی در این حده
خداوند هم فرماد عذابن شدیده
گاهی خداوند در همی دنیا عذاب می کنه
گاهی افرادو می جره بر آخرت
گاهی افرادو می جره بر دنیا
که آخرت دیگه پاک باشن
افرادو هم در دنیا عذاب می کنن
هم در آخرت
عذابن شدیدن فی دنیا و آخرت
در برابر قهر خدا
هیچ قدرتی نمی تونه مانع باشه
و ما لهم من ناصرین
ایطالی که شما بگید که
من در مقابل قهر خدا
پولی دارم پارتی دارم
یاری زوری چیزی دارم
هیچی و ما لهم
و ما لهم من ناصرین
هیچ یابری ندارن
از هیچ قدرتی نمی تونه استفاده کنن
خب
اون آیه بعدم که
روشنه که کسانی که ایمان دارن
و عمل صالح انجام می دن خدا عجزشونو می ده
قرآن بارها گفته ما
ما عجز نیکوکاران را زایع نمی کنیم
زره ای کار خیر یا شر بکنید
پادششون می بینید
تو این آیه لغبان به پسرش می گه
کاری انجام بدید
در سخره باشه
زیر سنگ باشه
تو آسمونها باشه
تو امق زمین باشه
یه اتبالا
و بجد و معامل و حاضر
تمام عملکردتون در مقابلتش بودن حاضره
محضره حاضر می شه
در تشکیلات خداوند
همه چیز حساب کنید
خب این
ذالک نطلوح علیک من ال آیات و ذکر الحکیم
اون چه راجع به ایسا گفتیم
اینها از آیات الهی و از
اندرزهای حکمت آمیزه
بریم سراغ آیه بعد
آیه پنجاب و نو از سوره آل امران
با هم بشنبیم
اینه مثل ایسا عند الله
که مثل آدم
خلقه من تراب
ثم قال لهو کن
فی کن
اینم مثل ایسا عند الله
که مثل آدم خلقه من تراب
ثم قال لهو کن
فی کن
همانو مثل آفرینش ایسا
نزد خدام مثل آفرینش آدمه
گروه از نسارا وارد مدینه شدن
و ختمت پیغمبر رسیدن
و در گفتگوی که با پیغمبر داشتن
صحبت کردن که چون حضرت ایسا
بدون پدر
متولد شده این نشانه
و دلیل الوهیته
یا دلیل این که این فرزند خداست
یه خورده مبالغه میکردن
کسی که بدون پدر به دنیا اومد
پیداست انسان عادی نیست
این خداست یا خداست
یا پسر خداست
این آیت جواب اینو میده
میگه که بابا شما چرا میکرد
ایسا در باره ایسا غلو میکنید
مبالغه میکنید ایسا رو بیش از
یک انسان عادی
عبت انسان عادی نیست و او وحی میشه
واسطه فیض
بین خالق و مخلوقه
قانون الهی رو به مردم ابلاغ میکنه
پیغمبر هست اما این که میگید چون
بدون پدر متولد شده
پس این مثلا
عقاید غلو آمیزی در بارش دارید
خواهیگر این طوره خب
آدم که هم بدون پدر بود
هم بدون مادر
برای خلای ایسا مادر که داشت
فقط چون پدر نداشت
شما مبالغه میکنید خب اگر بنابرای این
مبالغه کنید مبالغه کنید برای حضرت آدم
که نه پدر داره نه مادر
تولد بدون پدر مادر
یا تولد بدون پدر این دلیل
بر مبالغه و غلو و شما نمیشه
یا یه جواب اون مبالغه هست
انام مسئله ایسا عند الله
مسئله ایسا
نزده خدا که مثل آدم
آدم ها چجوری خواهد که خلقه هم
انتراب سوم و قاره رو کن فای کن
همونطور که خداون انسان رو
از خاک و گل آفرید بعد گفت باش
اونم تولید شد
یعنی مخالف این دلیل باید از همون
راهی که پذیرفتن دعوت کنید
اینا پذیرفتید شما قبول دارید که آدم
پدر نداشت مادر نداشت میگن آره
میگن هاو اگر به ناس مبالغ کنید در باره اون مبالغ کنید
چطور حضرت آدم رو
اینسان رو میدونید مبالغه نمی کنید
بانی که نه پدر داشت نه مادر
وقت به ایسا که رسیدید به خاطر که پدر ندارم
مبالغه میکنید
استناده به تاریخ و تجربه های گذشته
و ارائه نموناعینی
بهدین راه دعوته
ما تجربه گذشته داریم
اگر ایسا پدر نداشت در تاریخ قبل از ایسا
تجربه دیگه هم داریم
که آدم نه پدر داشت نه مادر
یعنی از تاریخ استفاده کنیم
از تجربه های تاریخ استفاده کنیم
هرچی اونجا ما گفتیم
جمع همینو بگیم بیش از این نگیم
کن فای کن
اراده خدا
کن لازم این حرف کاف و نون باشه
نه کن فای کن اینه اشاره بینی که خدا اراده کنه
خلق میشه
مثل خود شما
خود شما اراده کن تو زهنت ماشین دوتبقی
میگه آوردن
میگن ببخشید
یه ماشین ستبقی رو تو زهنت تصور کن
یه خود فکر میکنیم
یه ماشین ستبقی رو تصور کن
چطور شما تو زهنت چیزهایی رو خلق میکنی
چطور نقاش
یک نقشه رو رو کاغذ
تره میکنه خلق میکنه
بنابراین همیتو که
ما وجود کتبی رو خلق میکنیم
وجود ذهنی رو خلق میکنیم
خودمان وجود خارجی رو خلق میکنه
و السلام علیکم و رحمت الله
امان
الله
يا الله
جلوی از جامعه دینی
اسلام علیکم و رحمت الله
سلام علیکم و رحمت الله